REGRAS BANCO HANDMAIS

Documento: Crédito do Trabalhador - Roteiro Operacional
SEÇÃO: Cabeçalho

Título: Crédito do Trabalhador

Subtítulo: Roteiro Operacional - Saiba mais

SEÇÃO: O que é o Crédito do Trabalhador?

O Crédito do Trabalhador é o novo consignado privado criado pelo Governo Federal que tem o objetivo de ampliar a oferta de crédito com taxa mais baixas.

A instituição financeira não precisa fazer um convênio diretamente com o empregador, pois há uma plataforma única habilitada pela Dataprev.

Com parcela máxima de até 35% do salário líquido cada trabalhador pode contratar até 9 empréstimos por vínculo empregatício.

SEÇÃO: Vantagens

As taxas de juros baixas: O Crédito do Trabalhador geralmente oferece taxas de juros mais baixas em comparação com outros tipos de empréstimo pessoal.

Facilidade de pagamento: As parcelas são descontadas no contracheque, o que facilita o controle financeiro e evita atrasos nos pagamentos.

Processo de contratação simplificado: O processo de contratação do Consignado Privado é menos burocrático, especialmente com a integração ao eSocial e à Carteira de Trabalho Digital. Isso facilita a análise de crédito e a contratação do empréstimo.

Agilidade e rapidez na liberação do crédito: A aprovação e liberação do crédito Consignado CLT são muito rápidas. Liberação 100% online do crédito na conta, direto pelo PIX, com prazos de até 24 meses e valores de até 30 mil reais!

SEÇÃO: Público

Público Aceito (EMPREGADO):

Categoria social: 101-Empregado-Geral-Regime CLT

Tempo mínimo de carteira assinada: 03 MESES

Idade mínima: 18 Anos (no dia da contratação)

Idade máxima: 61 Anos (no dia da contratação)

Público Aceito (EMPREGADOR):

Quantidade mínima de funcionários: 20

Tempo mínimo de atividade: 3 ANOS

Mínimo de faturamento anual: 1 MM

Público Não Aceito:

PEP (pessoas expostas politicamente)

CPF irregular na receita

Funcionários com contrato com data-fim ou estagiários.

Exceções:

Aceito em tabelas restritas (somente disponível na taxa de 6,99%)

Para CBOs (Código Brasileiro De Ocupação) restritos é feito uma análise individual, e para esses casos o prazo mínimo de carteira assinada são 12 meses.

SEÇÃO: O que acontece se...

Mudar de emprego: O desconto continua automaticamente no novo emprego via eSocial. O sistema transfere a informação para o novo empregador que passa a fazer o desconto em folha.

For demitido: Em caso de demissão sem justa causa, é utilizado até 100% da multa rescisória, 10% do saldo do FGTS e 35% das verbas rescisórias para quitar a dívida. Caso ainda haja saldo remanescente, o valor será quitado com o seguro contratado e, se mesmo assim persistir diferença, o saldo devedor será transferido para o novo emprego.

Pedir Demissão: Caso ainda não tenha saldo em aberto, o desconto continuará automaticamente no novo emprego via eSocial. O sistema transfere a informação para o novo empregador, para poder ser feito o desconto em folha.

Ter aderido ao Saque Aniversário: Poderá contratar o empréstimo consignado privado normalmente.

Pedir o Cancelamento: O cliente poderá solicitar o cancelamento de contrato até 7 dias corridos após o recebimento do crédito, mediante devolução integral do valor recebido para a instituição. Em caso de dúvidas, contate a central de atendimento ao cliente: 11 99829-6141.

Quitação do Contrato: O cliente poderá quitar antecipadamente o contrato, liquidar parcelas ou renegociar dívida a qualquer momento, inclusive durante transição de empregos para não gerar nova averbação no seu novo vínculo empregatício.

SEÇÃO: Bancos Não Aceitos

Tabela de bancos não permitidos para crédito:

461 - Asaas

341 - Iti (Agência 500)

403 - Cora SCD

213 - Banco Arbi

323 - Mercado Pago

033 - Santander - Agência digital iniciada em 77

290 - PagSeguro

340 - Banco Superdigital

197 - Stone

218 - Banco BS2

104 - Caixa Tem (Agência 3880)

529 - Pinbank Brasil

237 - Next

634 - Banco Triângulo

SEÇÃO: Regras do produto

Margem: 70% da margem consignável disponível / 50% da margem consignável para CBOs restritos

Valor mínimo: R$ 1.000,00

Valor máximo: R$ 30.000,00

Prazo mínimo: 6 meses

Prazo máximo: 24 Meses

Quantidade de contratos: Até 9 por vínculo

Forma de pagamento: O crédito pode ser feito em qualquer conta que seja de titularidade do cliente, obedecendo os bancos aceitos pela instituição.

Data de corte: Dia 20

Data de vencimento: Dia 21

SEÇÃO: Encerramento

OBRIGADO!