REGRAS BANCO DIGIO

Documento: Roteiro de critérios para concessão de empréstimo consignado
SEÇÃO: Cabeçalho

Título: Roteiro de critérios para concessão de empréstimo consignado

Data de elaboração: 25/08/2024

Atualização: 12/11/2025 (V17) e 14/04/2025 (V16)

Criado pela: Área de Implantação e Gestão de Convênios

Público alvo: Correspondente Bancário

Versão: V17 / V16

Slogan: É Banco. É Digital. É Bradesco.

SEÇÃO: Sumário

(Página em branco, apenas com o título)

SEÇÃO: Público Atendido

Aposentados e pensionistas que recebem pelo INSS.

Quais clientes poderão obter empréstimos:

Titulares de benefícios de aposentadoria e pensão (RGPS) do INSS;

Aposentados;

Pensionistas por morte.

SEÇÃO: Benefícios elegíveis ao crédito (Tabela)

Lista de códigos de benefícios INSS elegíveis (Status "S"):

1: Pensão por Morte de Trabalhador Rural

2: Pensão por Morte Acidentária Trabalhador Rural

3: Pensão por Morte de Empregador Rural

7: Aposentadoria por Velhice Trabalhador Rural

8: Aposentadoria por Idade Empregador Rural

19: Pensão de Estudante (lei 7.004/82)

20: Pensão por Morte de Ex Diplomata

21: Pensão por Morte Previdenciária

22: Pensão por Morte Estatutária

23: Pensão por Morte de Ex Combatente

24: Pensão Especial (ato Institucional)

26: Pensão por Morte Especial

27: Pensão Morte Servidor Público Federal

28: Pensão por Morte Regime Geral

29: Pensão por Morte Ex Combatente Marítimo

37: Aposentadoria Extranumerário Capin

38: Aposentadoria Extranum. Funcionário Público

41: Aposentadoria por Idade

42: Aposentadoria por Tempo de Contribuição

43: Aposentadoria por Tempo Serviço Ex Combatente

44: Aposentadoria Especial de Aeronauta

45: Aposentadoria Tempo Serviço Jornalista

46: Aposentadoria Especial

49: Aposentadoria Ordinária

52: Aposentadoria Idade Extinto Plano Básico

54: Pensão Indenizatória a Cargo da União

55: Pensão por Morte Extinto Plano Básico

56: Pensão Vitalícia Síndrome Talidomida

57: Aposentadoria Tempo de Serviço de Professor

58: Aposentadoria de Anistiados

59: Benefício Indenizatório a cargo da União

60: Benefício Indenizatório a cargo da União

SEÇÃO: Benefícios elegíveis ao crédito com restrições / condições

Tabela de códigos com exigência de idade mínima de 60 anos:

4: Aposentadoria por Invalidez Trabalhador Rural | Condição: Idade >= 60 anos

5: Aposentadoria Invalidez Acidentária Trabalhador Rural | Condição: Idade >= 60 anos

6: Aposentadoria Invalidez Empregador Rural | Condição: Idade >= 60 anos

32: Aposentadoria Invalidez Previdenciária | Condição: Idade >= 60 anos

33: Aposentadoria Invalidez Aeronauta | Condição: Idade >= 60 anos

34: Aposentadoria Invalidez Ex Combatente Marítimo | Condição: Idade >= 60 anos

51: Aposentadoria Invalidez Extinto Plano Básico | Condição: Idade >= 60 anos

83: Aposentadoria por Invalidez Ex Sasse | Condição: Idade >= 60 anos

92: Aposentadoria Invalidez Acidente Trabalho | Condição: Idade >= 60 anos

Regra para Benefícios com Data de Extinção: O prazo máximo, entenda-se como o mês de vencimento da última parcela, não poderá ser superior à data de extinção do benefício.

SEÇÃO: Situações Não aceitas

✓ Idade inferior a 18 anos;

✓ Não possuir CPF e Identidade, ou CPF cancelado na Receita Federal;

✓ Empréstimos para terceiros;

✓ Empréstimo para Aposentados / Pensionistas sem telefone para contato (celular);

✓ Empréstimos por procuração;

✓ Através de representante legal;

✓ Operações no município de Orizona – GO;

✓ Pensionista que recebe benefício através de pensão alimentícia;

✓ Aposentados e pensionistas residentes no exterior;

✓ Assistenciais, inclusive os decorrentes de leis especiais;

✓ Benefícios recebidos por meio de representante legal do segurado: dependente, tutelado ou curatelado;

✓ Benefícios pagos por intermédio da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos – ECT;

✓ Benefícios pagos por intermédio da empresa conveniada;

✓ Benefícios pagos por intermédio de cooperativas de créditos que não possuam contratos para pagamento e arrecadação de benefícios.

✓ Silvícolas – no momento o Digio não atuará com este público;

✓ Benefícios pagos por intermédio do Banco 260 - Nubank

✓ Iletrados (ou "Illetrados" no texto).

SEÇÃO: Bancos Não Aceitos para Pagamento (Lista)

Tabela de bancos não permitidos:

290: Pagbank

292: BS2 Distribuidora de títulos e investimentos

318: BMG

323: Mercado Pago - Conta Mercado Livre

335: Banco Digio S.A (auto referência, provavelmente para evitar duplicidade)

336: C6

340: Banco Super Digital

341: Iti (Banco Itaú) - Agência 500

348: Banco XP S/A

380: PicPay Serviços S.A

396: HUB Pagamentos S.A

401: Iugu

450: Fitbank

613: Omni Banco S.A

626: Banco C6 Consignado S.A

630: Banco Smartbank S.A

637: Sofisa Direto

653: Banco Indusval

654: SouDigi+

735: Banco Neon

746: Banco Modal

756: Yooo Sicoob - Agência 1

SEÇÃO: Regras importantes por produto

Refinanciamento:

Não Permite reduzir o valor da parcela no refin em caso de margem negativa ou retenção;

Mínimo de parcelas pagas (contrato origem) – Não exige

Troco mínimo liberado R$ 250,00

Não permite unificar parcelas;

Portabilidade:

Não permite deduzir do valor da parcela do contrato portado em caso de margem negativa;

Não permite redução de Parcela, deverá ser igual ou maior que a Port.;

Permite digitar a Portabilidade com refin vinculado.

Não permite unificar parcelas;

Meio de liberação via TED.

Refin da Portabilidade:

Troco mínimo liberado R$ 250,00

Não permite unificar parcelas;

Meio de liberação via TED.

SEÇÃO: Margem Consignável

Cálculo da Margem: 35%

Utilização da Margem: 100%

SEÇÃO: Empréstimo por servidor

Quantidade: Permitido 13 linhas de empréstimo consignado.

SEÇÃO: Produtos liberados

(Página em branco, apenas com o título)

SEÇÃO: Limite operacional (Tabela - Comparativo entre versões)

Versão V17 (12/11/2025):

Faixa Etária (De/Até):

18 a 60a 11m 29d: Limite R$ 120.000,00 | Prazo Máx: 96 meses

61 a 65a 11m 29d: Limite R$ 100.000,00 | Prazo Máx: 96 meses

66 a 71a 11m 29d: Limite R$ 85.000,00 | Prazo Máx: 96 meses

72a a 72a 11m 29d: (Limite não especificado, mas prazo 84m)

73a a 73a 11m 29d: (Prazo 72m)

74a a 74a 11m 29d: (Prazo 60m)

75a a 75a 11m 29d: (Prazo 48m)

76a a 76a 11m 29d: (Prazo 36m)

77a a 77a 11m 29d: (Prazo 24m)

78a a 78a 11m 29d: (Prazo 12m)

Versão V16 (14/04/2025):

Faixa Etária (De/Até):

18 a 60a 11m 29d: Limite R$ 70.000,00 | Prazo Máx: 96 meses

61 a 65a 11m 29d: Limite R$ 60.000,00 | Prazo Máx: 96 meses

66 a 71a 11m 29d: (Limite não especificado) | Prazo Máx: 84 meses

72a a 72a 11m 29d: (Prazo 72m)

73a a 73a 11m 29d: (Prazo 60m)

74a a 74a 11m 29d: Limite R$ 50.000,00 | Prazo Máx: 48 meses

75a a 75a 11m 29d: (Prazo 36m)

76a a 76a 11m 29d: (Prazo 24m)

77a a 77a 11m 29d: (Prazo 12m)

*Observações: Respeitando sempre o prazo máximo vigente do convênio. Consultar os prazos e taxas de acordo com as condições comerciais aprovadas.

SEÇÃO: Documentos necessários

A Mesa de Enquadramento pode solicitar documentação extra, que julgue necessária.

Certidão de Casamento (Quando for apontada divergência no nome do servidor).

Para clientes com idade superior a 60 anos, que residem nos estados: AP, PB, RR, TO e MG (Poços de Calda) deverá realizar o processo Figital (Processo de contratação digital + assinatura da CCB física).

SEÇÃO: Formalização digital

O sistema irá disparar um link via mensagem de texto (SMS) ao cliente. A captura da selfie e dos documentos é realizada via mensagem (SMS), essa operação acontece remotamente e a jornada do cliente seguirá alguns passos.

(Gráfico ilustrativo: "Jornada para contratação considerando aprovação de todas as etapas")

SEÇÃO: Averbação

A averbação ocorre através de processo on-line entre Banco e DATAPREV.

Tabela - Averbação on-line contratos em andamento (Cronograma 2025):

DATAPREV | CRÉDITO CONSIGNADO - CRONOGRAMA ANUAL DE 2025 | CICLO DIÁRIO | MÊS

Data do início do pagamento ao beneficiário: (Datas variadas por mês, ex: Jan 27, Fev 24, etc.)

Data limite de averbação (2º dia útil - Art. 20 da IN 20/2010): (Datas por mês, ex: 3,4,4,2,5,3,2,4,2,2,4,2)

Data inicial para envio de comando para a competência seguinte: (Datas por mês, ex: 16,13,13,10,15,12,10,14,11,16,13,11)

Data de processamento da folha do mês: (Datas por mês, ex: 18,15,15,12,17,14,12,16,13,18,15,13)

Data com dados atualizados com a folha do mês: (Datas por mês, ex: 19,16,16,13,18,15,13,17,14,19,16,14)

SEÇÃO: Forma de pagamento ao cliente

Para os clientes cartonistas que recebem o benefício via cartão magnético, o crédito deverá ser direcionado para uma conta de sua titularidade;

Para clientes que recebem o benefício via crédito em conta cadastrada na DATAPREV, o crédito deverá ser direcionado obrigatoriamente para a conta cadastrada.

SEÇÃO: Liberação do crédito após aprovação e averbação da proposta

Em dias úteis até às 15h: Liberação do crédito acontece no mesmo dia.

Em dias úteis após as 15h: Liberação do crédito pode acontecer no dia útil seguinte.

Finais de semana: Liberação do crédito no próximo dia útil.