REGRAS BANCO V8

Documento: Treinamento/Apresentação Comercial - FGTS é na V8!
SEÇÃO: Abertura

A melhor Fintech do mercado, FGTS é na V8!

QUEM CONHECE, SE SURPREENDE.

SEÇÃO: Informações Iniciais

Conteúdo se inicia às 15h05;

Microfone e câmeras desligados;

Dúvidas no chat;

O treinamento será gravado, solicite depois o link da gravação para sua comercial.

SEÇÃO: Tipos de Saque

Saque Rescisão:

Demissão sem justa causa permite o saque do FGTS.

Valores são retirados da conta vinculada, creditados pela empresa dispensadora.

Saque Aniversário:

Opção voluntária para retirar parte do saldo anualmente no mês do aniversário.

Outras possibilidades de saque incluem compra da casa própria, aposentadoria, doenças graves e desastres naturais.

A C E L E R E C O M A V 8

SEÇÃO: O que é o FGTS (Antecipação)?

É a antecipação de recebimento, pelo cliente, da parcela anual do Saque Aniversário FGTS para os optantes dessa modalidade junto à Caixa Econômica Federal.

Ou seja, ao invés do cliente retirar um pouco todo ano, ele adiantará essas parcelas para a data atual e o banco irá descontar o juros desse adiantamento do saldo do cliente.

SEÇÃO: Vantagens FGTS

Taxas competitivas;

Crédito sem burocracia;

Não precisa se preocupar com os pagamentos das parcelas;

Dinheiro rápido na conta;

Formalização 100% digital;

Não compromete o orçamento mensal e nem as demais linhas de crédito;

Sem análise de crédito.

SEÇÃO: Como é o cálculo? (Tabela e Exemplos)

Tabela de cálculo do saque-aniversário:

Limite das faixas de saldo (em R$): Até 500,00 | Alíquota: 50,0% | Parcela Adicional: -

Limite: De 500,01 até 1.000,00 | Alíquota: 40,0% | Parcela Adicional: R$ 50,00

Limite: De 1.000,01 até 5.000,00 | Alíquota: 30,0% | Parcela Adicional: R$ 150,00

Limite: De 5.000,01 até 10.000,00 | Alíquota: 20,0% | Parcela Adicional: R$ 650,00

Limite: De 10.000,01 até 15.000,00 | Alíquota: 15,0% | Parcela Adicional: R$ 1.150,00

Limite: De 15.000,01 até 20.000,00 | Alíquota: 10,0% | Parcela Adicional: R$ 1.900,00

Limite: Acima de 20.000,01 | Alíquota: 5,0% | Parcela Adicional: R$ 2.900,00

Exemplo 1:

Um cliente possui um saldo de R$ 12.000,00 de saldo FGTS.

O cálculo seria então: R$ 12.000,00 x 15% = R$ 1.800,00. R$ 1.800,00 + R$ 1.150,00 = R$ 2.950,00. Esse é o valor que ele poderá receber no saque aniversário.

Exemplo 2 (Anos seguintes):

No mês do aniversário receberia sem antecipação R$ 2.950,00.

No próximo ano seria: R$ 12.000,00 - R$ 2.950,00 = R$ 9.050,00 de saldo.

R$ 9.050,00 * alíquota + parcela adicional.

E assim por diante... Essa é a base de cálculo das parcelas do saque aniversário!

SEÇÃO: Importante... (Observações Críticas)

Autorização: 20 dias antes do dia 1° do aniversário a CEF bloqueia os aniversariantes do próximo mês para pagamento da parcela de Saque Aniversário.

Se o cliente autorizar o Saque Aniversário durante o período, ele receberá o valor do saque normalmente, sem antecipação.

Quando for antecipar, a CEF libera apenas o que a empresa depositou depois do Saque Aniversário. Por isso, muitos clientes podem ficar zerados.

Parcelas Antecipadas: na V8 você pode antecipar até 10 parcelas!

O saldo é bloqueado pela CEF, de todas as contas ativas, mesmo não utilizando todo valor.

SEÇÃO: IMPORTÂNCIA DO SAQUE-ANIVERSÁRIO FGTS (Dados Estatísticos)

N° de trabalhadores que aderiram ao Saque-Aniversário (acumulado):

6,5 MILHÕES - 2020

14,3 MILHÕES - 2021

29,0 MILHÕES - 2022

34,5 MILHÕES - 2023

N° de trabalhadores que realizaram antecipação:

1,6 MILHÃO

9,8 MILHÕES

12,6 MILHÕES

19 MILHÕES

Conclusão: 34,5 milhões de trabalhadores já aderiram ao Saque-aniversário. 19 milhões de trabalhadores já realizaram a antecipação!

Montante contratado com antecipação de Saque-aniversário (Jul/20 até dez/23): 75.3 BILHÕES (Valores em Bilhões * Estima com base nos valores reservados*).

SEÇÃO: Pesquisa de Destinação do Recurso

Principal destinação do recurso: PARA DÍVIDAS EM ATRASO (57%).

Na pesquisa conduzida, cada poderia indicar mais de uma opção de resposta, motivo qual a somatória dos percentuais é maior que 100%.

Outras destinações: Dívidas em atraso, Pagar contas, Comprar alimentos, Cartão de crédito, Imprevisto, Desp. médicas, Outros.

A maioria utilizou o produto para quitar dívidas mais caras ou que trazem impactos significativos às finanças pessoais.

SEÇÃO: Respostas de quem antecipa

79% concordam que puderam resolver algumas de suas pendências, mas ainda possuem dívidas;

61% concordam que fizeram a antecipação somente para sacar um valor que já é deles;

56% concordam que o produto ajudou a melhorar a vida financeira e realizar objetivos, por isso estão mais tranquilos.

SEÇÃO: Comparação de Taxas de Juros

O teto de taxa de juros do FGTS é de 1,79% a.m., inferior à taxa praticada em outras modalidades de crédito.

Taxas com garantia (FGTS) são as mais baixas, seguidas por consignado privado, aquisição de veículos.

Taxas sem garantia (crédito pessoal, cheque especial, cartão parcelado e rotativo) são significativamente mais altas.

SEÇÃO: Quem é a V8 Digital?

Pensada nas dores e necessidades do canal correspondente.

Criada para proporcionar a melhor experiência para seus usuários.

Unificamos sofisticação, design, inovação e rapidez nas suas operações.

O melhor em tecnologia, consulta e liberação, com a remuneração de ponta.

Números da V8 Digital:

11 meses no mercado

Mais de 500 milhões liberados

Mais de 20 mil usuários ativos

Com a versão 2.0, vamos escrever mais um capítulo dessa história!

SEÇÃO: Para simular! (Pré-requisitos e Instituições)

O cliente precisa autorizar a opção de saque aniversário e os bancos para simular e consultar!

Importante:

Ao autorizar o saque aniversário, o cliente ficará bloqueado 24 meses a partir da solicitação de mudança para saque rescisão ou no final do término do adiantamento.

Reforçamos que o bloqueio de saldo é realizado pela CEF.

Instituições para Simular/Averbar:

SIMULAR: Qi Distribuidora de Valores

AVERBAR: Qi Sociedade de Crédito, BMS Sociedade de Crédito, Cartos Sociedade de Crédito.

SEÇÃO: Autorize seu FGTS! (Passo a passo no APP)

(Sequência de telas ilustrativas mostrando o processo de autorização no aplicativo do FGTS, incluindo a seleção do banco "QI Sociedade de Crédito").

SEÇÃO: Tabelas Diferenciadas

Diferentes tabelas e opções: Tabelas que liberam mais para o cliente, tabelas mais rentáveis em comissionamento.

Taxas e Tabelas disponíveis (todas com taxa de 1,8% a.m.):

Normal: A partir de R$ 100

Acelera: De R$ 50 a R$ 600

Milhas: Acima de R$ 1000

Pitstop: Acima de R$ 100

Turbo: De R$ 25 a R$ 250

Podium: De R$ 200 até R$ 50.000

Grid: De R$ 75 a R$ 200

SEÇÃO: Regras Operacionais (Idade e Documentos)

Idade: De 18 a 69 anos;

Link único de formalização;

O único documento dentro da validade é o RNE;

Aceitamos brasileiros no exterior, desde o documento seja emitido no Brasil.

Documentos aceitos:

RG Físico e Digital

CNH Física e Digital

Carteira de Trabalho (CTPS) Física

RNE (Registro Nacional de Estrangeiros)

Carteirinha de OAB

Carteirinha de Enfermagem

SEÇÃO: Pagamento

Aceitamos todas as chaves Pix

Aceita todos os Bancos Digitais

Aceita todas as Cooperativas de Crédito

O operador pode anexar documentos em caso de pendências

O operador pode reapresentar proposta em caso de retorno de pagamento

SEÇÃO: Ressaque, fique atento!

No V8 Digital você tem diversas vantagens no Ressaque!

Autopreenchimento de dados pessoais;

Formalização com link único!

Preenchimento dos dados bancários por pix!

Diversidade única de documentos aceitos!

Cuidados no Ressaque:

Preencha corretamente conforme o documento: Nome do cliente, Nome da mãe, Data de nascimento, CPF.

Se tiver divergente, a proposta será cancelada e durante o período de ressaque a Caixa pode levar até 2 dias úteis para liberar o saldo.

Como funciona a desaverbação?

Proposta cancelada;

Qi libera o saldo;

Caixa atualiza e libera o saldo;

Nova simulação e digitação!

SEÇÃO: Cobertura para seu FGTS (Seguro)

FALECIMENTO DO SEGURADO: Garante para o beneficiário do seguro indenização previamente indicada, e na falta deste, serão considerados beneficiários aqueles por lei.

INVALIDEZ PERMANENTE POR ACIDENTE: Garante indenização para o dono do contrato ou ao beneficiário do seguro previamente indicado.

Tabela de Cobertura:

Cobertura: Morte (M) | % de Cobertura/Valor Contratado: 100,00% | Capital Segurado Mínimo: R$ 0,01 | Capital Segurado Máximo: R$ 25.000,00 | Diferenciais: O valor será pago aos Herdeiros

Cobertura: Invalidez Permanente Total por Acidente (IPTA) | % de Cobertura/Valor Contratado: 100,00% | Capital Segurado Mínimo: R$ 0,01 | Capital Segurado Máximo: R$ 25.000,00 | Diferenciais: Valor proporcional às sequelas da Invalidez

SEÇÃO: Relatórios

Você pode ter acesso a relatórios!

Filtre por data;

Filtre por status de proposta, nome de cliente e código de parceiro;

Tire relatórios em excel.

SEÇÃO: Criação de Usuários

Você pode criar usuários para seus funcionários!

Escolha o tipo de acesso:

Administrativo: Pode controlar e criar usuários simuladores e Digitadores;

Supervisor: Visualizar toda a produção do master, mas não pode criar usuário;

Suporte: Visualiza as propostas do master;

Digitador: Digita e consulta propostas;

Simulador: Apenas realiza simulações.

Preencha com os dados do funcionário, que receberá a senha no e-mail informado.

Após solicitar, iremos analisar sua solicitação; O prazo de liberação é de até 48h uteis; Quando o acesso for liberado, ficará com "status" de criado; A senha será enviada no e-mail informado na hora do cadastro.

SEÇÃO: Fluxo de Simulação e Digitação (Passo a passo no sistema)

Simulação:

Clique na aba "FGTS".

Em consulta de saldo, preencha com banco, tabela e CPF do cliente.

Clique em simular!

Espere alguns minutos; Atualize a página com a tecla F5; E no fim da página mostrará sua simulação.

Quando o saldo voltar, clique em contratar! Selecione a tabela e o seguro; Clique em simular novamente.

Digitação:

Preencha com os dados do cliente (se já for cliente V8, os dados serão autopreenchidos).

Preencha com os dados do endereço (Ao colocar o Cep, já puxará a maioria dos dados. Não preencha "Rua: rua" e "bairro: bairro" que cancelará a proposta por endereço inválido!).

Preencha com os dados e pagamento: PIX ou dados bancários.

Se PIX: CPF apenas os números, telefone com +55 e chave aleatória criada em até 48h.

Todos os dados bancários são verificados pelo Bacen se pertencem ao cliente.

Revise os dados do cliente e clique em "próximo". Proposta Digitada!

Clique na frase "link copiado para a área de transferência" e envie o link de formalização para o cliente.

SEÇÃO: Formalização da Proposta

O link de formalização expira a cada 8 horas, podendo ser refeito na proposta a cada 1 hora direto no acesso digitador.

Na etapa de formalização, apenas RG ou CNH física são aceitos.

Caso o cliente não tenha RG ou CNH físicos:

Selecionar qualquer um na formalização;

Tirar foto do chão ou da parede;

O sistema tentará 3 vezes;

Na 3° vez será dado andamento para o parceiro adicionar no sistema o documento.

SEÇÃO: Acompanhamento de Propostas

Enviando Link de Formalização:

Clique em minhas propostas, busque a proposta, clique em visualizar.

Selecione a aba "links úteis", clique no link que já será copiado e envie para o cliente.

Pendente documento:

Acesse a proposta, clique na coluna documentos.

Selecione o tipo de documento que você irá anexar, clique para anexar o documento, salve a proposta, clique em "Reapresentar proposta".

Pendente Dados Bancários:

Acesse a proposta, clique na coluna dados bancários.

Selecione se você irá informar o PIX ou PIX por dados bancários.

Preencha com os dados corrigidos, salve a proposta, clique em "Reapresentar proposta".

Pendente Video Chamada:

Propostas que precisam de videochamada para aprovação terão o link diretamente no sistema, na aba "Links Úteis".

Caso abaixo do link apresente data e hora, seu cliente finalizou essa etapa e sua proposta atualizará!

SEÇÃO: Propostas Canceladas (Motivos)

Não autorizou a QI Sociedade de Crédito para pagamento.

QI não encontrou saldo e não conseguiu averbar.

Score Negativo.

Cuidado com Risco de Fraude e validações automáticas.

Reavaliação: Será feita reavaliação apenas se o cliente enviar foto segurando o documento. A reanálise não garante aprovação. Insistência em digitar uma proposta de fraude pode levar o bloqueio do seu acesso.

SEÇÃO: Atendimento Exclusivo

Suporte humanizado para:

Acompanhamento e dúvidas

Prioridade de pagamento e análise

Link de formalização

Limpeza de cache (histórico de simulação)

Boleto de quitação

Comprovante de pagamento

Setor de acessos: De Segunda a Sexta-feira, das 08h as 18h de Brasília.

Demais solicitações: De Segunda a Sexta-feira, das 08h as 21h de Brasília, Sábado das 08h as 17h30.

SEÇÃO: Encerramento

A V8 DIGITAL ESTÁ ON.

E VOCÊ, TÁ ESPERANDO O QUÊ?

A C E L E R E S U A P R O D U Ç Ã O C O M A V 8

Documento: Roteiro Operacional Crédito CLT
SEÇÃO: O que é o Crédito do Trabalhador?

O Empréstimo Consignado Privado, ou Crédito do Trabalhador, é uma modalidade de crédito exclusiva para trabalhadores CLT, onde as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento. A novidade é que você pode usar até 35% do seu salário como margem consignável.

Vale ressaltar que cada trabalhador pode realizar até 9 contratos de empréstimo consignado privado por CPF.

Público atendido: Trabalhadores CLT, domésticos, rurais.

Público não atendido: PEP (pessoas expostas politicamente), CPF irregular na receita, funcionários com contrato com data-fim ou estagiários.

SEÇÃO: Vantagens do Consignado Privado

Taxas de juros baixas: O Consignado Privado geralmente oferece taxas de juros mais baixas em comparação com outros tipos de crédito, como empréstimos pessoais e rotativo do cartão de crédito.

Rapidez na liberação do crédito: A aprovação e liberação do crédito Consignado CLT são muito rápidas. Liberação 100% online do crédito na conta, direto pelo PIX, com prazos de até 36 meses e valores de até 12 mil reais!

Facilidade de pagamento: As parcelas são descontadas automaticamente da folha de pagamento, o que facilita o controle financeiro, evita atrasos nos pagamentos e preocupações com boletos e reduz o risco de inadimplência.

Processo rápido e simples: O processo de contratação do Consignado Privado é menos burocrático, especialmente com a integração ao eSocial e à Carteira de Trabalho Digital. Isso facilita a análise de crédito e a contratação do empréstimo.

SEÇÃO: Critérios para a empresa empregadora

Requisito mínimo:

Mínimo 18 meses de Atividade Comprovada

Mínimo de 25 colaboradores CLT

CNPJ regular na Receita Federal

Não elegível se houver:

Histórico de PLD

Trabalho análogo à escravidão

Atrasos no FGTS

Pendências no INSS

Dívida ativa com a União ou Estados

Situação falimentar

SEÇÃO: Critérios para o Trabalhador

Tempo mínimo de empresa: (Relação não explicitada na página, mas referenciada em gráfico)

Valor liberado: (Relação não explicitada na página, mas referenciada em gráfico)

Idade Mínima: 21 Anos

Idade Máxima: Mulheres - 57 Anos; Homens - 62 Anos

SEÇÃO: Documentação necessária

Formalização digital com selfie do cliente.

CPF sem restrições, e arquivo do RG ou CNH.

SEÇÃO: Condições do produto

Margem Consignável: 35% da renda líquida

Margem Liberada para Empréstimo: 100% da Margem (Sujeito à análise de crédito interno)

SEÇÃO: Encerramento

Obrigado

A Fintech que realmente faz pelo Corban