REGRAS BANCO PICPAY

Documento: Roteiro Operacional Crédito Consignado INSS
SEÇÃO: Cabeçalho

Título: Roteiro Operacional Crédito Consignado INSS

IMPORTANTE: Quaisquer alterações ou divergências devem ser comunicadas ao setor responsável no PicPay Bank para validação. Apenas informações emitidas pelo setor de Comunicação do PicPay Consignado serão consideradas oficiais.

SEÇÃO: Público-Alvo

O Convênio destina-se aos Aposentados e Pensionistas do Regime Geral de Previdência Social do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS.

Público-alvo para a concessão de empréstimos:

Titulares de benefícios de aposentadoria e pensão (RGPS) do INSS;

Aposentados;

Pensionistas vitalícios;

Beneficiários da espécie 21, respeitando a data fim do benefício;

Beneficiários BPC-LOAS espécies 87 e 88;*

*Estão aptos a concessão de Empréstimo Consignado os Beneficiários 87 e 88 com menos de 2 anos de benefício adquirido.

SEÇÃO: Não são concedidos empréstimos para os seguintes clientes

Clientes menores de 21 anos;

Pensionistas temporários, salvo exceções previstas neste roteiro;

CPF irregular na Receita Federal;

Analfabetos, impossibilitados de assinar e deficientes visuais;

Aposentados ou pensionistas que residem e têm domicílio fora do país;

Benefícios pagos por meio dos Correios;

Benefícios vinculados a empresas conveniadas ou Cooperativas de Créditos que não possuam contratos para pagamento e arrecadação de benefícios;

Benefícios pagos a título de pensão alimentícia;

Representante legal, por procuração, tutelado e curatelado do beneficiário;

Benefícios pagos por empresa de Previdência Complementar;

Índios, ainda que apresentem carteira de identidade (Determinação da FUNAI);

Procuradores, curadores, tutores.

SEÇÃO: Documentação e Observações

Documentos necessários:

Documento oficial com foto; São aceitos RG, CNH FUNCIONAL, CTPS, RNE, todos originais, não sendo aceitas cópias, xerox, independente se coloridas. No momento da digitação, verificar se o CPF está de acordo com o documento do cliente, para que não haja cancelamento da proposta.

Comprovante de Renda - Hiscon (Histórico de Créditos Consignados); Meu INSS > Aba "Remunerações" > Clique em "HISCON".

Termo de autorização da consulta de margem (IN100);

Observações:

Classificar os documentos corretamente na Esteira para que as ferramentas de antifraude consigam analisar;

Conferir se o e-mail informado está correto na proposta;

Verificar no site da Receita Federal se o CPF informado é realmente do titular do benefício e se este apresenta situação regular;

SEÇÃO: Código de Benefícios aceitos

Tabela 1:

1: Pensão por morte do trabalhador rural

2: Pensão por morte por acidente do trabalhador rural

3: Pensão por morte do empregador rural

7: Aposentadoria por idade do trabalhador rural

8: Aposentadoria por idade do empregador rural

19: Pensão de Estudante

20: Pensão por morte de ex diplomata

21: Pensão por morte previdenciária

22: Pensão por morte estatutária

23: Pensão por morte de ex combatente

24: Pensão especial - ato Institucional

26: Pensão por morte especial (Lei no 593/48)

27: Pensão por morte do servidor público federal com dupla aposentadoria

28: Pensão por morte regime geral (Decreto no 20.465/31)

29: Pensão por morte ex combatente marítimo (Lei no 1.756/52)

32: Por invalidez previdenciária (LOPS)

37: Aposentadoria de extranumerário Capin

38: Aposentadoria da Extranumerário da União

41: Aposentadoria por Idade

42: Aposentadoria por tempo de contribuição previdenciária

43: Aposentadoria por tempo de contribuição de ex combatente

44: Aposentadoria por tempo de contribuição de aeronauta

Tabela 2:

45: Aposentadoria por tempo de contribuição de jornalista

46: Aposentadoria por tempo de contribuição de especial

49: Aposentadoria por tempo de contribuição de ordinária

52: Aposentadoria por idade (Extinto Plano Básico)

54: Pensão Especial Vitalícia - Lei 9793/99

55: Pensão por morte (Extinto Plano Básico)

57: Aposentadoria por tempo de contribuição de professor (Emenda Constitucional 18/81)

58: Aposentadoria excepcional do anistiados (Lei no 6.683/79)

59: Pensão por morte excepcional do anistiado (Lei no 6.683/79)

60: Pensão Especial Portador de SIDA

72: Aposentadoria por tempo de contribuição de ex - combatente marítimo (Lei nº 1.756/52)

78: Aposentadoria por idade de ex - combatente marítimo (Lei nº 1.756/52)

81: Aposentadoria por idade compulsória (EX SASSE)

82: Aposentadoria por tempo de contribuição (EX SASSE)

84: Pensão por Morte (EX SASSE)

87: Amparo Assistencial ao Portador de Deficiência (LOAS)

88: Amparo Assistencial ao idoso (LOAS)

89: Pensão especial aos dependentes de vítimas fatais por contaminação na hemodiálise

92: Aposentadoria por invalidez acidentária

93: Pensão por morte por acidente do trabalho

96: Pensão especial às pessoas atingidas pela hanseníase (Lei nº 11.520/07)

SEÇÃO: Código de Benefícios não aceitos

Lista extensa de códigos não permitidos (página 5 do PDF), incluindo:

4: Aposentadoria por invalidez-trab. rural

5: Aposent. invalidez acidentaria-trab.rur.

6: Aposent. invalidez empregador rural

9: Compl. acidente trabalho p/ trab (rural)

10: Auxílio doença por acidente do trabalho do trabalhador rural

11: Renda mensal vitalícia por invalidez do trab. rural (Lei nº 6.179/74)

12: Renda mensal vitalícia por idade do trab. rural (Lei nº 6.179/74)

13: Auxílio doença do trabalhador rural

15: Auxílio reclusão do trabalhador rural

18: Auxílio inclusão (pré-existência do BPC/LOAS)

25: Auxílio-reclusão (LOPS)

30: Renda mensal vitalícia por invalidez (Lei nº 6.179/74)

31: Auxílio-doença previdenciário (LOPS)

33: Aposentadoria invalidez aeronauta

34: Aposent. inval. ex-combatente marítimo

35: Auxílio-doença ex-combatente

36: Auxílio acidente

39: Auxílio invalidez estudante

40: Renda mensal vitalícia por idade (Lei nº 6.179/74)

47: Abono de permanência em serviço 25%

48: Abono de permanência em serviço 20%

50: Auxílio doença (Extinto Plano Básico)

51: Aposent. invalidez extinto plano básico

52: Aposentadoria por idade (Extinto Plano Básico)

53: Auxílio reclusão (Extinto Plano Básico)

56: Pensão mensal vitalícia por síndrome talidomida (Lei nº 7.070/82)

61: Auxílio natalidade

62: Auxílio funeral

63: Auxílio funeral trabalhador rural

64: Auxílio funeral empregador rural

65: Pecúlio especial servidor autárquico

66: Pecúlio especial servidor autárquico

67: Pecúlio obrigatório (ex - IPASE)

68: Pecúlio especial de aposentados

69: Pecúlio de estudante

70: Restituição contrib. p/seg s/ carência

71: Salário família previdenciário

73: Salário família estatutário

74: Complemento de pensão a conta da União

75: Complemento de aposentadoria a conta da União

76: Salário família estatutário da RFFSA (Lei nº 956/69) (EPU)

77: Salário família estatutário servidor SINPAS

79: Abono servidor aposentado autarquia empr. (Lei nº 1756/52)

80: Salário maternidade

83: Aposentadoria por invalidez ex-SASSE

85: Pensão mensal vitalícia do seringueiro (Lei nº 7986/89)

86: Pensão mensal vitalícia do dep. do seringueiro (Lei n.º 7.986/89)

90: Simples assist. médica p/ acidente trab.

91: Auxílio doença por acidente de trabalho

94: Auxílio doença por acidente de trabalho

95: Auxílio suplementar por acidente de trabalho

97: Pecúlio por morte acidente de trabalho

98: Abono anual de acidente de trabalho

99: Afastamento até 15 dias acidente trab.

SEÇÃO: Benefícios 21 INSS

Regra para Benefício 21 - Pensão por Morte Previdenciária:

Para a aprovação, deve-se fazer a validação do prazo solicitado e o tempo do fim do benefício, conforme o quadro abaixo:

Idade do dependente na data de óbito: Menos de 22 anos | Duração máxima do Benefício: 03 anos

Idade do dependente: Entre 22 e 27 anos | Duração: 06 anos

Idade do dependente: Entre 28 e 30 anos | Duração: 10 anos

Idade do dependente: Entre 30 e 41 anos | Duração: 15 anos

Idade do dependente: Entre 42 e 44 anos | Duração: 20 anos

Idade do dependente: A partir de 45 anos | Duração: Vitalício

SEÇÃO: Bloqueio por idade e UF

Não é permitida a venda de Empréstimo Consignado aos clientes com idade igual ou maior que 60 anos e com UF Pagamento nos estados de:

AP (Amapá)

AM (Amazonas)

PB (Paraíba)

RR (Roraima)

SE (Sergipe)

TO (Tocantins)

Motivo: necessária a assinatura física.

SEÇÃO: Idade Mínima do Beneficiário por invalidez

Aos Beneficiários de espécie 32 (Invalidez Previdenciária) e 92 (Invalidez acidentária), com idade menor que 45 anos ou maior que 77 anos, não é permitida a venda do produto Empréstimo Consignado.

SEÇÃO: Tabela de idade INSS - Limite de Crédito

Idade: Entre 21 a 74 anos | Limite de Crédito: Até R$ 100.000

Idade: 75 anos | Limite de Crédito: Até R$ 35.000

Idade: 76 anos | Limite de Crédito: Até R$ 25.000

Idade: 77 anos | Limite de Crédito: Até R$ 15.000

Idade: Acima de 77 anos | Limite de Crédito: -

SEÇÃO: Tabela de idade INSS - Prazo de contratação

Idade: Abaixo de 21 anos | Prazo Mín. de Contratação: - | Prazo Máx. de contratação: -

Idade: Entre 21 e 70 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 96 Parcelas

Idade: Entre 71 e 72 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 84 Parcelas

Idade: 73 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 60 Parcelas

Idade: 74 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 48 Parcelas

Idade: 75 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 36 Parcelas

Idade: 76 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 24 Parcelas

Idade: 77 anos | Prazo Mín. de Contratação: 12 Parcelas | Prazo Máx. de contratação: 12 Parcelas

Idade: Acima de 77 anos | Prazo Mín. de Contratação: - | Prazo Máx. de contratação: -

SEÇÃO: Regras Gerais (Tabela de Produtos)

Produtos: Margem livre | Valor mínimo Contratação: R$ 500,00 | Prazo Mínimo: 12 meses | Prazo Máximo: 96 meses | Data de corte: 2° dia útil | Data de vencimento das parcelas: Dia 20 do mês

Produtos: Refinanciamento de carteira | Valor mínimo Contratação: R$ 500,00

Produtos: Portabilidade | Valor mínimo Contratação: R$ 4.000,00

Produtos: Refinanciamento de Portabilidade | Valor mínimo Contratação: -

Produtos: Retenção de portabilidade | Valor mínimo Contratação: -

SEÇÃO: Regras Gerais - Margem Livre

Parcela Mínima: R$ 25,00

Verifique o comprometimento do cliente, pois, mesmo que haja margem disponível, se essa margem ultrapassar o limite permitido, a diferença será considerada como "Margem negativa". Portanto, sempre utilizar o campo da IN100: "Valor disponível para averbação de empréstimo".

Para determinar a margem correta, essa verificação é crucial para assegurar a viabilidade do empréstimo.

SEÇÃO: Regras Gerais - Refinanciamento de carteira

Parcela Mínima: R$ 25,00

Consultar a tabela de taxas antes de incluir a proposta. A taxa de refinanciamento da carteira não deve ser inferior à taxa do contrato original.

Em propostas de Refinanciamento que resultem na redução do valor da parcela, a liberação da diferença na margem ocorrerá após 7 dias úteis pela DATAPREV.

Não é permitida a unificação de parcelas e agregação de margem.

Não é permitido o refinanciamento de clientes com margem negativa.

SEÇÃO: Regras Gerais - Portabilidade

Saldo Mínimo por operação: R$ 4.000

Valor mínimo de simulação de troco: R$ 100,00

A operação deve ser registrada e liquidada no mesmo dia em que o saldo é retornado, certifique-se de que todos os procedimentos sejam concluídos dentro desse prazo e do horário estabelecido neste roteiro.

Permite finalizar somente na portabilidade.

Atenção!

Margem negativa: Não realizamos oferta para clientes com margem negativa.

Não é permitida portabilidade sem a realização do refinanciamento.

Cliente com mais de um benefício: Assegurar que seja selecionado o número do benefício correto.

SEÇÃO: Regras Gerais - Refinanciamento de portabilidade

O Refinanciamento da portabilidade só é enviado para pagamento quando as operações de portabilidade já estiverem averbadas.

É responsabilidade do correspondente monitorar a liberação da margem ou a disponibilização do HISCON do cliente sempre que solicitado pelo PicPay.

Atenção ao número de benefício ao unificar contratos de portabilidade: Não é permitido unificar operações que possuam benefícios diferentes.

Em propostas de refinanciamento que resultem na redução do valor da parcela, a liberação da diferença na margem ocorrerá somente 7 dias úteis pela DATAPREV.

Não é possível a unificação de parcelas e agregar margem.

Atenção!

O refinanciamento de portabilidade só é válido até 60 dias após o pagamento da Portabilidade. Após esse prazo, será considerado como Refinanciamento de carteira. Nesses casos, a remuneração será efetuada sobre o valor líquido da operação.

É proibido realizar o refinanciamento de portabilidade e de carteira captada por outro correspondente com menos de 45 dias da operação, sendo sujeito à Débitos/Glosas. Após 45 dias, a remuneração será efetuada sobre o valor líquido da operação.

SEÇÃO: Horário de funcionamento

Inclusão de proposta (Todas as operações): Todos os dias da semana, sendo as propostas digitadas no final de semana pagas no próximo dia útil.

Desembolso (Margem Livre): Confirmação do desembolso em até 24hrs após o envio da solicitação de pagamento.

Na data de inclusão da operação é de responsabilidade do Correspondente realizar as seguintes conferências:

Atualizar a IN100;

Conferir o número do Benefício, nome e idade do Beneficiário registrado na DATAPREV;

Conferir os dados bancários e endereço residencial do Cliente;

Validar se o benefício está Ativo, Desbloqueado e Elegível na data de inclusão da proposta;

Validar políticas e regras internas;

Realizar a validação do comprometimento máximo. Caso esse limite seja excedido, o valor excedente deverá ser deduzido da parcela.

SEÇÃO: Informações Gerais e Regras Complementares

Todo cidadão tem a criação do seu benefício bloqueado para contratação de Crédito Consignado, pelo período de 90 dias;

É proibida a abordagem ativa na venda do produto por 180 dias (6 meses) , contados a partir da data de despacho do benefício;

É obrigatório que o correspondente consulte a data de nascimento do cliente no site da Receita Federal do Brasil, antes da digitação da proposta;

A consulta de margem consignável dos beneficiários pode ser realizada por meio do HISCON do cliente ou pela IN100, desde que o cliente tenha previamente assinado e autorizado;

A matrícula possui, no máximo, 10 (dez) caracteres numéricos;

Quantidade de linhas de empréstimo por benefícios é de 15 linhas, sendo:

13 linhas destinadas a empréstimos Consignados;

2 linhas destinadas ao Cartão Consignado;

O crédito concedido deverá ser feito, obrigatoriamente, na conta corrente que o aposentado ou pensionista recebe o seu benefício. Quando receber seu benefício através do Cartão Magnético, o crédito deverá ser efetuado em conta corrente em nome do titular do benefício;

Para crédito em Bancos Digitais, serão aceitas, exclusivamente, contas correntes digitais. Não serão aceitas contas de pagamento nem carteiras digitais. Essa regra visa garantir maior segurança e conformidade nas transações.

Não será realizado pagamento por meio de Ordem de Pagamento (OP);

Propostas inseridas perto da virada da folha, podem sofrer ajustes caso haja a necessidade de mudanças nas datas de vencimento;

SEÇÃO: Responsabilidades do Correspondente

Não realizar cobrança de comissão ao Cliente;

Cumprir as regras do Roteiro Operacional;

Observar a Política de Crédito do PicPay Bank;

Garantir a veracidade dos dados cadastrais e se pertencem ao beneficiário;

Garantir a autenticidade e legibilidade dos documentos;

Garantir assinatura tempestiva da CCB;

Garantir que a operação seja realizada exclusivamente pelo beneficiário;

Acompanhar a geração da autorização de Consignação;

Acompanhar, em conjunto com o cliente, a liberação da margem consignável;

Garantir a averbação das parcelas de forma integral;

Conferir a data de vencimento da primeira parcela;

Gerenciar os funcionários cadastrados para acesso aos sistemas.

As operações enviadas para pagamento por Correspondentes, em desacordo com o roteiro operacional, serão de inteira responsabilidade do Correspondente, que deverá liquidar integralmente a operação depois de apurada responsabilidade.